một bát cơm ngàn nhà đơn thân vạn dặm xa
khất thực bình bát
Phước Lợi ích khắp nhân thiên xuất gia
cầu thánh đạo binh bát Phước mọi nhà phá
trừ các Tà Kiên thuyết pháp độ chúng
sinh
Kính thưa quý Đại Hữu ở trước mặt chúng
ta Đây gọi là tháp bình bát Tháp bình
bát là nói lên lòng từ của Đức Phật rất
là lớn khi mà Đức Phật của chúng ta đi
về câua từ đây về câu Để ngài nhập niết
bàn đi qua đây thì dân lí chav là một
dân rất là kính yêu Đức Phật chúng ta
đọc bài kinh tam bảo chúng ta biết ấy
sau khi mà thành ves lại bị dịch tả rất
là lớn do lũ lụt mưa bão lũ lụt mà bị
dịch tả thì có thỉnh đức phật cùng với
tăng chúng đến đây do Đức Phật đến trên
chư thiên hoan hỉ rồi 500 vị tỳ kheo
tụng kinh tam bảo mà khiến cái dịch được
dập đệ thế và sau đó dân thành vesali Đã
cúng dường cho Đức Phật một tòa gọi là
một cái nhà có lóc nhọn rất là rộng lớn
giống như một giảng đường ấy để Đức Phật
đến để thuyết pháp cho dân chúng và từ
đó thì dân lich chavi ở đây thì rất là
kính Quý Đức Phật cho nên khi chúng ta
đọc kinh ấ cũng rất là nhiều bài kinh
nói về đức phật giảng cho dân chúng lich
chavi đấy thì khi Đức Phật của chúng ta
đi qua đây để về ctin nhập niết bàn thì
dân chúng l chav chào đón rất là quyến
luyến nói đến Đức Phật nhập niết bàn thì
dân chúng Câ này không rời Đức Phật tức
là họ rất là Quyến Luy Đức Phật Và họ
tiễn Đức Phật ra đến tận biên giới biên
giới giáp danh của hai đất nước thì họ
không thể vượt qua từ đất nước này sang
đất nước kia
được mà họ khóc rất là thảm cho nên là
Đức Phật đã biến ra một dòng sông Ảo một
cái dòng sông rất là lớn nếu không thì
họ sẽ tràn sang biên giới của đất nước
khác
mất biến ra một dòng sông Ảo rất là lớn
khiến Dòng sông mênh mông nước để họ
nhìn thấy nước chúng ta vừa ới đọc bài
chúng ta vừa ch sẻ với nhau bài kinh mà
Đức Phật biến ra một cô thiên nữ mà đứng
quạt ấy thì chỉ có những cái dòng sông
đó thì chỉ có những người đó nhìn thấy
thôi nhưng mà dòng sông đó là không có
thật nhưng ai ai trong cái duyên mà đức
phật độ thì Đức Phật cũng thì người ta
cũng đều nhìn thấy có quý đ ý hiểu chỗ
này không ạ Thế và họ rất là quyến luyến
và Đức Phật đã trao cho họ cái bình bát
các quý đạo hữu cái bình bát là cái vật
mà nuôi thân đấy các quý Đạ Hữu ạ Thế mà
trước khi ngài nhập niết bàn ngài V về
câu th la nhập niết bàn là ngài trao lại
cho Dân lí chav cái bình bát thế và dân
lí chav Vì thế mới quay về quay về thì
họ dựng cái tháp ở đây để họ thờ cái
bình bát của đức Phật thì cái tháp đó
sau này thì được Ông Ông vua a dục ông
Khôi phục tức là sau Đức Phật nhập diệt
mới gần 200 năm thì nó cũng chưa gọi là
hỏng nhiều thế nhưng mà rồi ông dục ống
lại khôi phục xong dần dần cứ theo năm
tháng thì dân ở đây họ lại khôi phục lên
thì và cái tác bình bát này thì cao 50 m
đường kính thì là 22 M thế và
à năm
1934 thì do động đất cho nên là nó bị
sụt xuống mất 10,5 m rồi các quý Đạ Hữu
ạ sụt xuống 10,5 m và cái thiết kế của
bình bát ấy là những cánh hoa sen ấy có
quý Đại Hữu Nhìn thấy không những cánh
hoa sen cái tháp đấy là những cánh hoa
sen và trong những cái ô ô ở đấy thì là
tượng phật là người ta dựng hết bằng
tượng phật nhưng do năm 1934 bị động đất
ấy nó sụt ấy thì tượng cũng hỏng sau đó
thì người ta cũng tu sửa lại một chút
nhưng mà không còn thượng phật nữa đó
chúng ta thấy là Đức Phật của chúng ta
rất là từ bi vì chúng sinh mà có thể Hi
sinh tất cả đấy biểu tượng cái cái cái
bình bát là cái cái vật để nuôi thân Chư
tăng ấy thì
đến một lúc nào đó ví dụ như là Chư tăng
ấy đến một lúc nào đó có những người chì
đầu đà ấy các quý đ Chì đầu đà người ta
phát nguyện Chì đầu đà không có bình bát
là không ăn cơm đấy Chi tang chỉ đầu đà
tinh Nghiêm thì người ta sẽ có những cái
phát nguyện Tuy rằng phật không bắt
nhưng mà có những người muốn Trì đầu đà
tinh Nghiêm để tùy duyên sớm đắc đạo thì
bình bát thì chính là cái nuôi thân và
không ăn cái gì ở ngoài bình bát cả đấy
các quý Đạ Hữu thế và đến cái bình bát
cuối cùng ngài cũng cho đi đây các quý
đội Yu Thấy hay không trả lại tất cả
nhân duyên là trả lại hết tất cả nó về
chỗ không đấy các quý đợi không vật sở
hữu hay chưa Rất là hay cái bình bát của
ngài là mang lại giá trị cho nhân thiên
vô cùng đấy ông vua Dục chỉ thả một lắm
đất Thôi vào cái bình bát của đức Phật
mà được làm vua đấy các quý Đạ hữ thấy
không mà được làm vua là vua vua lớn vua
có gọi là một vị vua có có lợi ích cho
mình lợi ích cho chúng sinh mà chỉ cúng
mu một lắm đất vào bình bát của đức phật
thôi chúng ta thấy không chỉ có một lắm
đất và bình bát thôi cho nên là trước
bình bát của đức Phật trong cuộc đời
hoàng pháp của ngài từ khi thành đạo đến
khi nhập niết bàn là cho vô lượng vô số
chúng sinh được lợi ích các quý đạo hiểu
thế từ nhân dổ thiên đấy chứ nhân thiên
quỷ thần cho đến con khỉ còn lợi được
lợi ích con voi cũng được lợi ích Con
voi thì đi lấy nước về cúng vào bình bát
cho đức phật còn con khỉ thì lấy trái
cây vào bình bát cho Đức Phật đấy cúng
dù là lắm đất và bình bát cho Đức Phật
cũng được lợi ích thế cho nên là bây giờ
là đại chúng chúng ta sẽ theo bài hát
một bát cơm ngàn nhà để chúng ta từ khi
chúng ta chứng kiến Chư tăng rồi bây giờ
chúng ta liên tưởng đến cái cảnh khi
chúng ta nghe chúng ta lắng tâm chúng ta
liên tưởng tới Cảnh Đức Phật của chúng
ta và tăng đoàn dùng cái bình bát này mà
gieo duyên cho vô số vô lượng chúng sinh
các quý Đạ Hữu khất thực bình đẳng dù là
một lắm đất cũng có bao giờ sân giận đâu
chúng ta mà ai mà bỏ đất vào bát chúng
ta thì chết rồi chết với chúng ta có
phải không quý Đại Hữu đấy thế nhưng mà
bỏ đất và bình bát của đức Phật mà có
lợi ích hạnh phúc như thế các quý đợi
Hữu Thế mới biết là người tu là phải trở
nên vô dục là chỗ đó đấy các quý độ h
nhá Bây giờ Tâm chư Quán bạch Phật xong
rồi chúng ta đi quán niệm Để Đời Đời
Kiếp Kiếp chúng ta đã xuất gia tu đạo
thì chúng ta sẽ tu tu pháp đầu đà đã
xuất gia tu đ đạo thì chúng ta cũng phải
được cái nhân duyên là được ôm bát đi
khất thực làm ruộng Phước Điền cho chúng
sinh các quý đạo hữu ạ thì tất cả những
cái gì thành tựu cho chúng ta thì đầu
tiên nó cũng phải là khởi Duyên các quý
đạo hữu đầu tiên là khởi Duyên chúng ta
phải hoan hỉ với sự khất thực chúng ta
lại phải cúng dường vào bình bát của các
thầy đi khất thực chúng ta lại phải có
ước nguyện các quý đợ hếu ạ nhá Đấy ước
nguyện này gọi là gì thánh cầu các quý đ
đ hu cầu cầu những thứ để chúng ta có
thể phát sinh nhân duyên chúng ta làm
phật làm thánh làm phật các quý độ hu
nha cố gắng
nhé Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con Kính bạch đứng tử phụ Cha Lành
của muôn loài ngài luôn luôn vì lợi ích
cho chúng
sinh hôm nay chúng con về đây Tháp bình
bát chúng con cùng nhau ôn lại lòng từ
bi của ngài Qua việc Ngài cho cái bình
bát là vật nuôi
thân cho dân chúng lich
chavi chúng con nghĩ tưởng không phải
đời
này
ngài vì chúng
sinh mà cho đi tất cả
Ngài chưa bao giờ
màng ngài trong nhiều kiếp chẳng bao giờ
màng tới mình không bao giờ nghĩ đến
việc no đói không bao giờ nghĩ đến vật
thực sống vì chúng
sinh chết vì chúng sinh vô lượng kiếp xả
bao thân mạng cũng vì chúng sinh cho đến
chước bình bát cuối cùng
khi mà thân đã mang trọng
bệnh cũng xả cái bình
bát xả vật duy nhất luôi thân để cho
chúng
sinh làm lợi ích cho chnh sinh và ngài
biết rằng dân lích cha vi Sẽ Về đây thờ
ở đây trước bình bát của ngài chúng con
nghĩ rằng ngài cũng có thể biết hôm nay
Chúng con đến
đâyy hôm
nay chúng con sẽ đành lễ Tháp Thờ bình
bát đảnh lễ lòng từ bi của ngài và ở một
kiếp nào đó chúng con cũng sẽ được thành
Phật trong trí giác của ngài có đầy
đủ
và có tình thương dành cho chúng con
hôm nay chúng con xin
được nhiễu Tháp bỉm bát nhiễu Tháp là
việc tán dương nhễu Tháp là việc quy
Thuận nhễu Tháp là sự học theo Để Đời
Đời Kiếp Kiếp chúng con được theo bước
chân của
ngài được xuất gia được thực hành phạm
hạnh đầu đà
được ôm trong tay chiếc bình
bát được chính thức làm lợi ích cho
chúng sinh chúng con nguyện mong đến
kiếp nào chúng con ôm trước bình bát thì
nhất thiết chúng con sẽ tinh tấn thực
hành để cho ai
ai cúng dường cho chúng con thì cũng đều
được hạnh phúc được phước báo lâu
dài chúng con khải Bạch Đức tử
phụ chứng Chi Gia
Trì lâng đỡ cho chúng con chúng con xin
được nhiễu Tháp niệm ân đức của đấng tử
phụ chúng con xin đấng tử phụ chứng CH
cho chúng
[âm nhạc]
con Tháp Thờ bình bát sừng sững giữa đất
trời là một tấm bia bằng đất trưng tồn
với thời gian minh chứng cho lòng đại bi
của Đức Thế
Tôn muôn loài chúng sinh vì miếng ăn mà
chém giết tranh giành lẫn nhau nhưng
riêng Đức Thế Tôn và đệ tử chiếc bình
bát đã gieo vô lượng phước lành cho nhân
thiên và muôn loài vào cuối cùng khi
nhập diệt chước bình bát lại để lại cho
chúng
sinh tạo phước lành cho chúng
sinh bao nhiêu những người đã qua đây Đã
chiêm ngưỡng đã đành lễ đã tán dương thì
bấy nhiêu người bấy nhiêu chúng sinh sẽ
có cơ hội vào dòng giải thoát chếc bình
bát theo Đôi Chân Trần đi khắp thế gian
không ngơi không nghỉ
mang lại ấm lo hạnh phúc cho muôn loài
chúng sinh cả cuộc đời cuối cùng cho đến
vô lượng Đời Kiếp về trước đức từ phụ
của chúng con đi mỗi bước chân Thọ dụng
một chút cũng là vì hạnh phúc cho chúng
sinh bậc Như Lai bậc Chánh
đẳng Không đến không đi
tất
cả là vì chúng sinh hôm nay chúng con
xin được nhiệu quanh Tháp bình bát cảm
niệm ân đức của Đức tử phụ chúng con
nguyện mong Đức tử phụ gia trì cho chúng
con để cho chúng con cũng được trên con
đường cầu Vô Thượng Bồ Đề luôi mạng sống
bằng lợi ích của chúng sinh lui mạng
sống bằng Phước báo bằng hạnh phúc của
chúng sinh và khi chúng con đi nhiệu
quanh Tháp chúng con cũng nguyện mong
được năng lực của Đức Thế Tôn Gia trỉ
cho chúng con để chúng con thêm phần
giác
ngộ thêm phần tinh
[âm nhạc]
tấn chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn Cha
Lành của chúng
con cậu bé tiền thân của vua a dục khi
xưa thấy Đức Thế Tôn dáng vẻ oai nghi
Trì Bình khất thực Đã cúng dường lắng
đất nhân duyên
đó đứng từ
phụ Phật Thích Ca Mâu Ni của chúng con
đã Thọ nhận nắm đất chú nguyện cho cậu
bé đó sau này làm vua và hộ trì cho tam
bảo
giữ gìn cho Phật
pháp xây dựng tất cả các thánh tích của
đức Phật của đấng từ phụ để làm chỗ quy
hướng cho chúng
sinh chúng con thiết nghĩ chúng con sinh
ra trong thời không có đức
phật ngài đã nhập niết bàn nhưng lòng
đại từ đại bi của ngài thì chưa
bao không có ở khắp pháp giới này
hôm nay Tướng đầy đủ tánh đầy đủ lòng
đại bi là tướng của Đức tử
phụ Tháp bình bát là tướng của bình bát
tâm chúng con đầy đủ cung kính đầy đủ
giác ngộ về lòng đại bi của Đức Thế Tôn
đấng từ phụ muôn loài chúng con cũng học
cậu bé khi xưa chúng con cũng xin có ở
ngay tại chúng con chúng con cũng xin
dâng lên cúng dường và nguyện mong Đức
Thế Tôn chú nguyện cho chúng con để cho
chúng con được trở thành một chúng sinh
có lợi ích cho Phật pháp trở thành một
chúng sinh tinh tấn trên con đường cầu
Vô Thượng Bồ Đề ở trong tâm của chúng
con ở trong nguyện của chúng con ở trong
hạnh của chúng con hiện kiếp này ngay
bây giờ là chúng con đang thực hành các
pháp Lục Hòa Cầu Vô Thượng Bồ Đề với tất
cả sự chân thật như vậy chúng con xin
đức từ phụ chú nguyện cho chúng con
những điều mà đức từ phụ giao phó cho
chúng con Đức t phụ chú nguyện cho chúng
con những gì chúng con đều thấy hạnh
phúc bởi vì chỉ có đức tử phụ mới biết
những gì là hạnh phúc cho chúng con mới
cho chúng con và chúng sinh những điều
hạnh phúc cao tốt nhất chúng con nguyện
sẽ Hộ trỉ Tam Bảo sẽ cầu vô thượng bồ đề
trong sự chú Nguyện của đấng từ phụ giờ
này chúng con khác thân độc tâm cùng
nhau dâng lên cúng dường chúng con khải
Bạch Đức Thế Tôn chứng tri cho chúng con
được cúng dường các vật mà chúng con
thấy rằng hiện tại chúng con không có
tài sản gì hơn Chỉ có những thứ ở trước
mắt mình là tài sản chúng con xin dâng
cúng nên đứng từ phủ của chúng con
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con hôm nay Đoàn đi do ở đất nước Ấn Độ
cho nên chúng con không mua đ gì cúng
dường chúng con xin cúng dường tấm lòng
của chúng con lòng thành kính của chúng
con và chúng con cũng lấy Pháp Duyên
cảnh hoa nho nhỏ cảnh hoa dại xin dâng
cúng lên chúng con nguyện cho Tâm lượng
này của chúng con là tâm lượng Bồ Đề
nguyện cho khắp pháp giới chúng sinh này
đều được hưởng phước
lành đều được phát sinh nhân duyên được
cúng dường vào bình bát của Chư tăng
nguyện cho pháp khất thực của Chư tăng
còn mãi ở thế gian làm ruộng phước lành
cho chúng sinh nguyện chức bình bát của
Chư tăng hiện hữu ở nơi đời để đem hình
ảnh của đức Phật khiến cho người người
đều được thấy đều được tự tay bỏ phần
thức ăn cúng dường vào bình bát chúng
con kính mong Đức Thế Tôn chứng minh cho
tâm nguyện của chúng
con chúng con cũng nguyện nhiều đời
nhiều kiếp về sau chúng con sinh ra nơi
đâu cũng được gặp tam bảo gặp được tăng
đoàn cũng là người được cúng dường lên
tăng đoàn và chúng con ở kiếp nào đi
xuất gia thì cũng được Trì Bình khất
thực chúng con khải bạch đấng từ phụ
chứng minh cho chúng con Nam Mô Phật Bổn
Sư Thích Ca Mâu
Ni chúng con Khởi mạch đứng tử Phú cha
này Phật Thích Ca Mâu Ni của chúng
con thân làm thái
tử ở nơi cung vàng Điện
Ngọc Hưởng đầy đủ vữ
dượ Từ bỏ hoàng
cung sướt ra tay ôm bình bã
chân trần buông
Phương vị lẫy vì hạnh phúc cho chúng
sinh cho chúng con mà chẳng giây phút
nào ngừng
nghỉ rồi đến cuối
cùng đến chiếc bình bát cũng mang
cho đến chiếc bình bát
là tài sản cuối cùng đển nuôi thận thân
mã và cũng vì chúng sinh mà tặng cho
chúng
sinh tất cả chúng con chung
sinh từ nhiều đời nhiều kiến cũng thử
lơi chước bình
bát của Đấng Thế Tôn Đức từ thụ mà được
phước
báo từ sự hiy sinh tất
cả mà nay mới được kết duyên với phật
pháp chúng con thành kính đành lễ tr Ân
hôm nay trước ngôi tháp thở bình bát
chúng con phát
viễn sẽ cố
gắng thiểu dục ch túc hơn
nữa cố
gắng giảm
trừ các tham dục để đi trên con đường mà
đứng tra ảnh của chúng con đã
đi chúng con xin được gh Nhớ Đời Đời
Kiếp
Kiếp hình ảnh trước bình
bát hình ảnh Phạm Hạnh hình ảnh vì lợi
ích chúng sinh của Đức thế
TN chúng con khải B Đức Thế Tôn chứng ch
và gia trì cho chúng con để chúng con đủ
dũng mãnh đủ tinh tấn thực hành các Phạm
Hạnh cầu vô thường đảo
cầu giải thoát chúng con khải Bạch Đức
Thế Tôn chứng tri cho chúng
[âm nhạc]
con chúng con Kính bạch đơ cha
Lành Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni của
chúng
con trước khi ngài nhập niết
bàn ngài đã cho
nhân gian chúng
con chiếc bình bát của
ngài chiếc bình bát Phước làm lợi ích
cho nhân
thiên ai cúng dường vào bình
bát nhiều đời nhiều
kiếp không bị khổ rồi sau sẽ làm
phật trước bình bát lưu lại nhân gian
là để dạy cho chúng sinh chúng con để
cho chúng con
nhớ về chếc bình bát để cho chúng con có
duyên Đoạn Trừ tham
dục khi được xuất gia chiếc bình
bát giúp người xuất
gia đoạn trừ được
tham ăn tham Hương tham
vị chúng sinh chúng
con vì không ăn bằng bình
bát mà món nào vào món đấy hương Lào vị
đấy Chính vì vậy mà chúng con tham
đắm không dứt khỏi luân
hồi chiếc bát để lại nhân
gian để cho chúng
con những ai có duyên về đây đảnh lễ
nhiễu Tháp bình
bát sẽ có duyên Đoạn Trừ được tham ăn
đắm vị vì tham ăn đám vị mà chúng con ra
vào trong kiếp súc
sinh vô lượng vô biên kiếp
hôm nay chúng con nhiễu Tháp chúng con
nguyện mong cho chúng con Đoạn Trừ được
tham
ăn Đoạn Trừ được đắm vị đoạn trừ được
các kiếp tranh cướp vì miếng
An Đoạn Trừ được
sự ác hại
sát sinh hại
vật Đoạn Trừ được ăn nuốt lẫn nhau trong
các
loài Để chúng con thẳng tiến trên con
đường giải
thoát khỏi khổ đau phiền não tránh
đấu giải thoát khỏi luân hồi sinh
[âm nhạc]
tử bao nhiêu công đức chúng con cũng chỉ
ngn được tinh tấn nguyện được làm
Phật chúng con khải bạch đấng cha
Lành chứng CH cho chúng con chao chúng
con trước bình
bát trong nhiều kiếp Để chúng con hoàn
thành
được Phạm
Hạnh hoàn thành được
Đại Bi như đấng tử
phụ chúng con trí thiết trí
thành Khải bạch nên đứng tử phụ xin đứng
tử phụ chứng Chi và gia trì cho chúng
con đó Kính thưa quý Đạo Hữu
Hôm nay chúng ta đi nhiễu tháp rồi chúng
ta nguyện mong cho chúng ta làm sao Đoạn
Trừ được tham An đám vị tham ăn đói là
sẽ
tham vì đói tham không nghĩ đến người
khác không nghĩ đến chúng sinh khác vì
tham ă vì đắm vị ngon ngọt béo Bùi đắm
vị
vào sự béo ngậy
đắm vị cho nên chúng ta từ nhiều kiếp
sát sinh lẫn nhau để ăn ở trong các
loài vì chúng ta đắm vị chúng ta sát
sinh cho nên chúng ta phải sinh lm con
chim sâu để ăn sâu lại sinh làm sâu để
con chim sâu ăn sâu tức là chúng ta luôn
luôn bị ăn nuốt lẫn nhau do chúng ta đắm
vị có quý Đạ Hữu ạ
trong môn loài không có một loài
nào mà lại không tranh rành ăn nuốt lẫn
nhau trừ khi có những
loài do cố
chấp do nghiệp lực mà chọn món ăn cho
nên không sát sinh Ví dụ như trâu ăn cỏ
bò ăn cỏ Thỏ ăn cà rốt chẳng hạn không
phải đó là lòng từ
bi đó là nghiệp lực chứ không phải từ bi
cho nên chỉ
có ăn trong bình bát mới có thể có được
lòng từ bi trên hôm nay chúng
ta nhễu Tháp bình
bát có bao nhiêu công đức chánh niệm
niệm ân đức phật nhớ đến Chư tăng khất
thực bình bát Phước nhớ đến Đôi Chân
Trần
trên các dặm đường bao nhiêu niệm hướng
về niệm cung kính tri ân đó chúng ta đều
hồi hướng cho mình chấm dứt các
kiếp sát sinh hại vật ăn nuốt lẫn
nhau chúng ta mong rằng chúng ta được
cầm chiếc bình bát trong tay đi khất
thực tùy thí Đắc Thọ ai cho gì dùng đấy
không kể gì ngon hay thu như các bậc
thánh thăng để làm lợi ích cho chúng
sinh một lần nữa xin thỉnh các quý đạo
hữu xá và nguyện mong cho
mình sớm
được trong các kiếp được khất
thực được ôm trong tay trước bình bát để
thanh tịnh cho mình lợi ích cho nhân
thiên một
[âm nhạc]
loài Kính thưa toàn thể đại chúng chúng
ta đã được đi nhiễu quanh Tháp Thờ bình
bát tâm chếu hòn quán trong lần nhễu
tháp
này thấy
được lợi ích
của tháp bình bát này là vô cùng
lớn cho nhân thiên vào muôn
loài từ
đó mới thấy được quả thật Đức
Phật là
bậc không bao giờ mà không vì chúng
sinh việc cho chiếc bình
bát cho người dân lích cha
vi không phải đơn thuần đơn giản chỉ là
vì người dân cha vi kính mến Đức Phật mà
Đức Phật
cho chúng ta ở trên đời ấ thì do có thể
con
mình mến mình mà mình cho cái tài vật
tài sản Đức Phật thì Ngài không cho Tài
vật tài sản mà ngài
cho cái nhân duyên cho cái Phước báo để
hạnh phúc muôn
đời từ đó có tài sản có trí tuệ có giải
thoát chứ không phải một chút tài sản
tầm thường lui được thân tứ đại này đâ V
tâm chế quán biết được một điều rằng các
chúng sinh trên cõi trời những chúng
sinh
nào mà cần Phước báo Họ vẫn đến đây cúng
dường và bình bát các quý đạo hữu ạ Đây
là một điều viy Diệu nhiệm
màu từ lòng đại bi của đức thế
tôn trong bao năm qua đi nhiệu quanh
bình
bát lần trước thì tâm Chú Hoàn quán cũng
để cho đại chúng cúng dường lên tháp
bình bát nhưng thực
sự cũng chỉ với ở cái tâm rất sơ cơ thôi
là cúng dường lên Tháp Thờ bình
bát lần này mới biết biết được rằng
chúng ta có thể lương vào tướng là chiếc
tháp bình bát cái tướng này là chân thật
là bình bát ở đây thật lương vào tướng
của bình bát và lương vào lòng đại
bi bao trùm khắp pháp giới này của đức
từ
phụ thì vẫn là duyên đầy đủ đức phật ở
đây bình bát ở đây ai cúng dường thì
cũng đều được như cúng Dường Đức Phật
khi ngài tại thế vậy cho nên hôm nay
chúng ta cúng dường thì Phước báo
này đến với chúng ta vô cùng to lớn các
quý đạo hữu ạ lòng đại bi của đấng Cha
Lành Phật Thích Ca Mâu Ni cũng như là
các đức Phật Quả thật không thể nghĩ
bàn đúng là từ vô lượng kiếp ba a tăng
kỷ kiếp đã vì chúng sinh mà cho nên ngài
thương chúng ta vô hạn và cách mà
ngài cứu độ chúng
ta thì cũng không thể nghĩ
bàn hôm nay là nhân duyên được cúng
dường ở
đây chúng ta cũng như là chúng sinh thời
mà phật còn tại thế vậy cúng dường với
đầy đủ tâm cung
kính chắc chắn điều mong nguyện nhỏ của
chúng ta thôi thì sẽ thành tựu lớn hơn
như tiền thân của ông vua Dục ông cúng
dường Nắm Đất ông chỉ nguyện là sau này
ông được làm vua thôi thế mà Đức Phật đã
chú nguyện cho ông và ông được nằm vua
một vị vua lớn trong lịch sử Ấn Độ và
lại còn được điều không thể nghĩ bàn nữa
lại là một người hội trì cho chánh
pháp và công đức của ông ấy vượt trội
nên do lời chú nguyện của đức phật tâm
chến con tin chắc rằng hôm nay đứng tử
phụ sẽ chúa nguyện cho chúng ta và chúng
ta cũng sẽ có được nhân duyên Phước báo
không thể nghĩ bàn các quý đạo hữ
giờ này chúng ta đành
lễ đức thế tôn nguyện
mong tam bảo tăng đoàn trụ lâu dài ở thế
gian nguyện mong Tăng Bảo trụ lâu dài ở
thế
gian hình ảnh Chư tăng ôm trước bình
bát thay Đức Thế Tôn làm ruộng Phước
Điền cho chúng ch sinh được kéo dài mãi
ở thế gian chiếc bình bát mãi
mãi là nơi gieo trồng phốc báo là nguồn
đem lại hạnh phúc cho nhân thiên muôn
loài Trí Tâm đánh lễ đấng từ phụ Phật
Thích Ca Mâu Ni
Trí Tâm đánh lễ chiếc bình bát ruộng
phước lành của nhân
thiên Chí Tâm đánh lễ lòng từ bi của
đấng từ phụ Phật Thích Ca Mâu Ni
h
[âm nhạc]